# Пара строк о User в vkbottle

`User` (aka юзербот) реализован буквально "для галочки", для тех, кто очень сильно просил.

Его использование запрещено сразу несколькими [правилами вконтакте](https://vk.com/terms):

* **6.3.9**
    `Использовать без специального на то разрешения Администрации Сайта автоматизированные скрипты (программы, боты, краулеры) для сбора информации на Сайте и/или взаимодействия с Сайтом и его функционалом.`
* **6.7**
    `Создаваемые Пользователями приложения API должны использовать только опубликованные на Сайте методы API, а также ID, защищенный ключ и сервисный ключ доступа, указанные в настройках данных приложений. Использование других методов API, а также ID, защищенного ключа и сервисного ключа доступа приложений API третьих лиц, в т.ч. приложения API Администрации Сайта, строго запрещено. Пользователь обязуется регулярно проверять перечень разрешённых методов и незамедлительно вносить корректировки в функциональность своих приложений API в соответствии с изменениями перечня. За нарушение настоящего пункта Пользователь несет предусмотренную применимым законодательством, настоящими Правилами и иными документами Администрации Сайта ответственность. Администрация Сайта при этом оставляет за собой право на защиту собственных прав и законных интересов.`

!!! warning "Внимание"
    Мы не несем никакой ответственности за ваши аккаунты, а также не обязываемся помогать вам в решении проблем, которые возникают в процессе использования этой части фреймворка.

Помимо ограничений от Вконтакте, наличие юзерботов накладывает ограничения на сам фреймворк из-за огромной разницы в `User Long Poll API` и `Bot Long Poll API`.

Наглядным примером этому служат универсальные для обоих частей фреймворка типы, не поддерживающие специфичные функции.
А также необходимость использовать дженерики в `Rule` и `Middleware`.

Если вам нужно использовать юзербота, то импортировать его и его составляющие можно из `vkbottle.user`.

К ним относятся:

* `User`
* `Blueprint`
* `UserLabeler`
* `Message`
* `run_multibot`
* `views`

Все остальное идентично обычным ботам.
